Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: reference/introduction.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: This reference manual describes the Python programming language. It is not intended as a tutorial.
zh_cn: 本手册仅描述 Python 编程语言，不宜当作教程。

source: While I am trying to be as precise as possible, I chose to use English rather than formal specifications for everything except syntax and lexical analysis. This should make the document more understandable to the average reader, but will leave room for ambiguities. Consequently, if you were coming from Mars and tried to re-implement Python from this document alone, you might have to guess things and in fact you would probably end up implementing quite a different language. On the other hand, if you are using Python and wonder what the precise rules about a particular area of the language are, you should definitely be able to find them here. If you would like to see a more formal definition of the language, maybe you could volunteer your time --- or invent a cloning machine :-).
zh_cn: 我希望尽可能地保证内容精确无误，但还是选择使用自然词句进行描述，正式的规格定义仅用于句法和词法解析。这样应该能使文档对于普通人来说更易理解，但也可能导致一些歧义。因此，如果你是来自火星并且想凭借这份文档把 Python 重新实现一遍，也许有时需要自行猜测，实际上最终大概会得到一个十分不同的语言。而在另一方面，如果你正在使用 Python 并且想了解有关该语言特定领域的精确规则，你应该能够在这里找到它们。如果你希望查看对该语言更正式的定义，也许你可以花些时间自己写上一份 --- 或者发明一台克隆机器 :-)

source: It is dangerous to add too many implementation details to a language reference document --- the implementation may change, and other implementations of the same language may work differently. On the other hand, CPython is the one Python implementation in widespread use (although alternate implementations continue to gain support), and its particular quirks are sometimes worth being mentioned, especially where the implementation imposes additional limitations. Therefore, you'll find short "implementation notes" sprinkled throughout the text.
zh_cn: 在语言参考文档里加入过多的实现细节是很危险的 --- 具体实现可能发生改变，对同一语言的其他实现可能使用不同的方式。而在另一方面，CPython 是得到广泛使用的 Python 实现 (然而其他一些实现的拥护者也在增加)，其中的特殊细节有时也值得一提，特别是当其实现方式导致额外的限制时。因此，你会发现在正文里不时会跳出来一些简短的 "实现注释"。

source: Every Python implementation comes with a number of built-in and standard modules. These are documented in :ref:`library-index`. A few built-in modules are mentioned when they interact in a significant way with the language definition.
zh_cn: 每种 Python 实现都带有一些内置和标准的模块。相关的文档可参见 :ref:`library-index` 索引。少数内置模块也会在此提及，如果它们同语言描述存在明显的关联。

source: Alternate Implementations
zh_cn: 其他实现

source: Though there is one Python implementation which is by far the most popular, there are some alternate implementations which are of particular interest to different audiences.
zh_cn: 虽然官方 Python 实现差不多得到最广泛的欢迎，但也有一些其他实现对特定领域的用户来说更具吸引力。

source: Known implementations include:
zh_cn: 知名的实现包括:

source: This is the original and most-maintained implementation of Python, written in C. New language features generally appear here first.
zh_cn: 这是最早出现并持续维护的 Python 实现，以 C 语言编写。新的语言特性通常在此率先添加。

source: Python implemented in Java. This implementation can be used as a scripting language for Java applications, or can be used to create applications using the Java class libraries. It is also often used to create tests for Java libraries. More information can be found at `the Jython website <https://www.jython.org/>`_.
zh_cn: 以 Java 语言编写的 Python 实现。 此实现可以作为 Java 应用的一个脚本语言，或者可以用来创建需要 Java 类库支持的应用。 想了解更多信息请访问 `Jython 网站 <https://www.jython.org/>`_。

source: This implementation actually uses the CPython implementation, but is a managed .NET application and makes .NET libraries available. It was created by Brian Lloyd. For more information, see the `Python for .NET home page <https://pythonnet.github.io/>`_.
zh_cn: 此实现实际上使用了 CPython 实现，但是属于 .NET 托管应用并且可以引入 .NET 类库。它的创造者是 Brian Lloyd。想了解详情可访问 `Python for .NET 主页 <https://pythonnet.github.io/>`_。

source: An alternate Python for .NET. Unlike Python.NET, this is a complete Python implementation that generates IL, and compiles Python code directly to .NET assemblies. It was created by Jim Hugunin, the original creator of Jython. For more information, see `the IronPython website <https://ironpython.net/>`_.
zh_cn: 另一个 .NET 版 Python 实现，不同于 Python.NET，这是一个生成 IL 的完整 Python 实现，并会将 Python 代码直接编译为 .NET 程序集。 它的创造者就是当初创造 Jython 的 Jim Hugunin。 想了解更多信息，请参看 `IronPython 网站 <https://ironpython.net/>`_。

source: An implementation of Python written completely in Python. It supports several advanced features not found in other implementations like stackless support and a Just in Time compiler. One of the goals of the project is to encourage experimentation with the language itself by making it easier to modify the interpreter (since it is written in Python). Additional information is available on `the PyPy project's home page <https://pypy.org/>`_.
zh_cn: 一个完全使用 Python 语言编写的 Python 实现。 它支持多个其他实现所没有的高级特性，例如非栈式支持和实时编译器等。 此项目的目标之一是通过允许方便地修改解释器（因为它是用 Python 编写的）来鼓励对语言本身的试验。 更多信息可在 `PyPy 项目主页 <https://pypy.org/>`_ 获取。

source: Each of these implementations varies in some way from the language as documented in this manual, or introduces specific information beyond what's covered in the standard Python documentation. Please refer to the implementation-specific documentation to determine what else you need to know about the specific implementation you're using.
zh_cn: 以上这些实现都可能在某些方面与此参考文档手册的描述有所差异，或是引入了超出标准 Python 文档范围的特定信息。请参考它们各自的专门文档，以确定你正在使用的这个实现有哪些你需要了解的东西。

source: Notation
zh_cn: 标注

source: The descriptions of lexical analysis and syntax use a grammar notation that is a mixture of `EBNF <https://en.wikipedia.org/wiki/Extended_Backus%E2%80%93Naur_form>`_ and `PEG <https://en.wikipedia.org/wiki/Parsing_expression_grammar>`_. For example:
zh_cn: 词法分析和语法的描述采用混合了 `EBNF <https://en.wikipedia.org/wiki/Extended_Backus%E2%80%93Naur_form>`_ 与 `PEG <https://en.wikipedia.org/wiki/Parsing_expression_grammar>`_ 的语法标记形式。 例如：

source: In this example, the first line says that a ``name`` is a ``letter`` followed by a sequence of zero or more ``letter``\ s, ``digit``\ s, and underscores. A ``letter`` in turn is any of the single characters ``'a'`` through ``'z'`` and ``A`` through ``Z``; a ``digit`` is a single character from ``0`` to ``9``.
zh_cn: 在这个示例中，第一行是说 ``name`` 是一个 ``letter`` 后面跟由零个或多个 ``letter``, ``digit`` 和下划线组成的序列。 而 ``letter`` 则是从 ``'a'`` 到 ``'z'`` 以及从 ``A`` 到 ``Z`` 的任意单个字符；``digit`` 是从 ``0`` 到 ``9`` 的任意单个字符。

source: Each rule begins with a name (which identifies the rule that's being defined) followed by a colon, ``:``. The definition to the right of the colon uses the following syntax elements:
zh_cn: 每条规则以一个名称打头（它用来标识所定义的规则）后面跟一个冒号 ``:``。 冒号右边的定义使用下列语法元素：

source: ``name``: A name refers to another rule. Where possible, it is a link to the rule's definition.
zh_cn: ``name``: 一个指向其他规则的名称。 如果可能，它将是一个指向规则定义的链接。

source: ``TOKEN``: An uppercase name refers to a :term:`token`. For the purposes of grammar definitions, tokens are the same as rules.
zh_cn: ``TOKEN``: 一个指向特定 :term:`token` 的大写形式的名称。 对于语法定义的场景，token 与规则是一回事。

source: ``"text"``, ``'text'``: Text in single or double quotes must match literally (without the quotes). The type of quote is chosen according to the meaning of ``text``:
zh_cn: ``"text"``, ``'text'``: 单引号或双引号内的文本必须在字面上匹配（不带引号）。 引号的类型将根据 ``text`` 的含义来选择：

source: ``'if'``: A name in single quotes denotes a :ref:`keyword <keywords>`.
zh_cn: ``'if'``: 单引号内的名称标记了一个 :ref:`关键字 <keywords>`。

source: ``"case"``: A name in double quotes denotes a :ref:`soft-keyword <soft-keywords>`.
zh_cn: ``"case"``：双引号内的名称表示一个 :ref:`软关键字 <soft-keywords>`。

source: ``'@'``: A non-letter symbol in single quotes denotes an :py:data:`~token.OP` token, that is, a :ref:`delimiter <delimiters>` or :ref:`operator <operators>`.
zh_cn: ``'@'``: 单引号中的一个非字母符号表示一个 :py:data:`~token.OP` 记号，即 :ref:`定界符 <delimiters>` 或 :ref:`运算符 <operators>`。

source: ``e1 e2``: Items separated only by whitespace denote a sequence. Here, ``e1`` must be followed by ``e2``.
zh_cn: ``e1 e2``：仅用空格分隔的项表示一个序列。在这里，``e1``后面必须跟着``e2``。

source: ``e1 | e2``: A vertical bar is used to separate alternatives. It denotes PEG's "ordered choice": if ``e1`` matches, ``e2`` is not considered. In traditional PEG grammars, this is written as a slash, ``/``, rather than a vertical bar. See :pep:`617` for more background and details.
zh_cn: ``e1 | e2``: 竖条用于分隔选项。它表示 PEG 的“有序选择”: 如果匹配 ``e1``，则不考虑 ``e2``。 在传统的 PEG 语法中，它被写成斜杠 ``/``，而不是竖条。 有关更多背景和详细信息，请参阅 :pep:`617`。

source: ``e*``: A star means zero or more repetitions of the preceding item.
zh_cn: ``e*``：星号表示前一项重复零次或多次。

source: ``e+``: Likewise, a plus means one or more repetitions.
zh_cn: ``e+``：同样，加号表示一次或多次重复。

source: ``[e]``: A phrase enclosed in square brackets means zero or one occurrences. In other words, the enclosed phrase is optional.
zh_cn: ``[e]``：用方括号括起来的短语表示出现零次或一次。换句话说，所包含的短语是可选的。

source: ``e?``: A question mark has exactly the same meaning as square brackets: the preceding item is optional.
zh_cn: ``e?``：问号与方括号的含义完全相同：前一项为可选项。

source: ``(e)``: Parentheses are used for grouping.
zh_cn: ``(e)``：括号用于分组。

source: The following notation is only used in :ref:`lexical definitions <notation-lexical-vs-syntactic>`.
zh_cn: 以下符号表示法仅在 :ref:`词法定义 <notation-lexical-vs-syntactic>` 中使用。

source: ``"a"..."z"``: Two literal characters separated by three dots mean a choice of any single character in the given (inclusive) range of ASCII characters.
zh_cn: ``"a"..."z"``: 由三个点分隔的两个字面值字符表示在给定（包括）ASCII 字符范围内选择任何单个字符。

source: ``<...>``: A phrase between angular brackets gives an informal description of the matched symbol (for example, ``<any ASCII character except "\">``), or an abbreviation that is defined in nearby text (for example, ``<Lu>``).
zh_cn: ``<...>``：尖括号之间的短语给出了匹配符号的非正式描述（例如，``<any ASCII character except "\">``），或者在附近文本中定义的缩写（例如，``<Lu>``）。

source: Some definitions also use *lookaheads*, which indicate that an element must (or must not) match at a given position, but without consuming any input:
zh_cn: 部分定义还使用了*前瞻断言*（lookaheads），这类断言用于指示某个元素必须在（或不能在）特定位置匹配，但不会消耗任何输入内容。

source: ``&e``: a positive lookahead (that is, ``e`` is required to match)
zh_cn: ``&e``：正向肯定前瞻断言（即要求必须匹配 ``e``）

source: ``!e``: a negative lookahead (that is, ``e`` is required *not* to match)
zh_cn: ``!e``：负向否定前瞻断言（即要求 ``e`` **必须不匹配**）

source: The unary operators (``*``, ``+``, ``?``) bind as tightly as possible; the vertical bar (``|``) binds most loosely.
zh_cn: 一元运算符（``*``、``+``、``?``）尽可能紧密地绑定；竖条（``|``）绑定最松散。

source: White space is only meaningful to separate tokens.
zh_cn: 空格只对分隔记号有意义。

source: Rules are normally contained on a single line, but rules that are too long may be wrapped:
zh_cn: 规则通常包含在一行中，但太长的规则可能会被换行：

source: Alternatively, rules may be formatted with the first line ending at the colon, and each alternative beginning with a vertical bar on a new line. For example:
zh_cn: 或者，规则可以格式化为第一行以冒号结束，其余每一行以竖线开始。例如：

source: This does *not* mean that there is an empty first alternative.
zh_cn: 这并不意味着第一个选项是空的。

source: Lexical and Syntactic definitions
zh_cn: 词法和语法定义

source: There is some difference between *lexical* and *syntactic* analysis: the :term:`lexical analyzer` operates on the individual characters of the input source, while the *parser* (syntactic analyzer) operates on the stream of :term:`tokens <token>` generated by the lexical analysis. However, in some cases the exact boundary between the two phases is a CPython implementation detail.
zh_cn: *词法分析* 和 *语法分析* 之间有一些区别: :term:`lexical analyzer` 对输入源的单个字符进行操作，而 *解析器* (语法分析器) 对词法分析生成的 :term:`词元 <token>` 流进行操作。 然而，在某些情况下，这两个阶段之间的确切界限是 CPython 的实现细节。

source: The practical difference between the two is that in *lexical* definitions, all whitespace is significant. The lexical analyzer :ref:`discards <whitespace>` all whitespace that is not converted to tokens like :data:`token.INDENT` or :data:`~token.NEWLINE`. *Syntactic* definitions then use these tokens, rather than source characters.
zh_cn: 两者之间的实际区别在于，在 *词法* 定义中，所有空白符都是重要的。 词法分析器会 :ref:`丢弃 <whitespace>` 所有未转换为 :data:`token.INDENT` 或 :data:`~token.NEWLINE` 等记号的空白符。 *语法* 定义随后使用这些记号，而不是源字符。

source: This documentation uses the same BNF grammar for both styles of definitions. All uses of BNF in the next chapter (:ref:`lexical`) are lexical definitions; uses in subsequent chapters are syntactic definitions.
zh_cn: 本文档对两种定义样式使用相同的BNF语法。下一章（:ref:`lexical`）中BNF的所有用法都是词法上的定义；后面章节中的用法是语法定义。

source: grammar
zh_cn: 语法

source: syntax
zh_cn: 句法

source: notation
zh_cn: 标注

source: lexical definitions
zh_cn: 语言定义
